今日你當值
我會準備好飯菜
等你回來
這麼體貼
但我今天約了丁值他們
去雲韶坊聽新曲啊
可是我們
如何
我們之間
不同了
有何不同
昨天晚上的事情
我會負責的
男女之事 你情我願
盡歡足矣
你要是這麼認真
那可就是你的不對了
可是我們已經有了夫妻之實
我崔晉百就一定要負責到底
一生一世
只你一人
我自幼流連勾欄瓦舍
從來沒有在心裡
立過什麼貞節牌坊
更不會因為所謂貞潔
就跟一個男人糾纏一輩子
一段插曲
到此為止
屬下查到崔晉百和步疏林
昨日在雲韶坊內徹夜飲酒
共處一室
早晨才一同離開
繼續盯著二人的動向
查清他們的關係
如有異常
馬上向我彙報
諾
夫君
這是在調查
步世子和崔少卿
這兩人的往來
早有風言風語
但這個崔晉百
是出了名的潔身自愛
怎麼會跟步疏林這個紈絝
打得火熱
還搬進了他的府邸
我實在不敢相信
崔少卿
會對一個兒郎
動了心思
蹊蹺的何止這一件
太子妃清冷孤高
卻與步疏林那個浪盪子
成為了知己
太子竟然也容忍太子妃
親近外男
自從父皇意屬步疏林
為安陵公主的駙馬
他就纏上了崔晉百
生生攪黃了這門婚事
步疏林是蜀南侯府的獨苗
他不著急婚事
侯爺也無動於衷
這不合常理
夫君
可是已有猜測
如若
這個步疏林
他不是個男兒身呢
若他是女兒身
那一切不合理之處
便說得通了
夫人
果然聰慧
若當真如此
步疏林的女子身份一旦被揭露
蜀南侯定然要被治個欺君之罪
夫君揭露蜀南侯有功
便最有可能接管蜀南軍權
得夫人高看
為夫
實在是欣慰
臣妾身為寧王妃
自然要替夫君分憂
臣妾
願為殿下做任何事
夫人
是已經有了主意
最好的法子
便是讓陛下
替步世子賜婚
方才您對二殿下說的那些話
會不會有僭越之嫌啊
我自問沒有傾國傾城的容貌
也沒有高官顯爵的孃家
二殿下心中另有沈瓔婼
我從未奢望過
與他談一場虛無縹緲的風花雪月
唯有用這種方式
或許才可以成為他身邊
不可或缺之人
兒臣給父皇 皇祖母請安
平身
父皇 皇祖母
兒臣是來報喜的
青姝已有身孕
好
這可是大喜訊啊
要是真能為皇家誕下皇長孫
那可就有福氣了
長旻啊
為人父者
方知教子不易呀
你也該早點思量自己的將來了
多謝父皇教誨
兒臣還有一事
想與父皇商量
但說無妨
兒臣想請父皇
給步世子賜婚
莫不是步世子有求於你
那倒不是
近日
兒臣在御史臺理案
積案中十之三四皆與步世子相關
或縱馬踏壞青苗
或宴飲衝撞宵禁
更有與世家子弟鬥毆於市井
兒臣尋思
不如
擇名門閨秀許配於他
以詩禮規訓世子
以肅門庭
太子殿下到
兒臣給父皇 皇祖母請安
七郎來了
平身
七郎啊
你二哥
正在為步疏林的婚事操心
二哥一向嚴於律己
卻對別人關愛有加
兒臣贊同二哥的想法
兒臣也是成婚之後才發現
男子唯有成了家
方能成熟穩重
說得好
蜀南侯府只有步世子一個獨苗
朕也一直想
讓他儘早婚配
好為侯府開枝散葉
不如這樣吧
煩請母后多多費心
擇一名門閨秀許配與他為妻
如何
皇上放心
是該給他找一個賢惠的媳婦
好好地管教管教他
謝父皇 謝皇祖母
二哥已經懷疑步疏林的女子身份
想借賜婚揭發此事
我們得趕在他們之前
為阿林尋得一門親事
但能幫阿林掩蓋女子身份
且絕不背叛的新婦
實在難尋
殿下
寧王府送來請柬
十四皇子的七歲生辰宴
寧王殿下已經邀請了宋昭儀
到他的府邸設宴賓朋
步世子也在賓客之列
見過寧王殿下 寧王妃
我們等下去看小鳥吧
你要早點來哦
好
走
母妃
我想去餵鳥
皇兄府上
有好多珍奇的鳥兒
好
那你不許亂跑
免得傷了自己
陪十四殿下去觀鳥
小心看護
諾
二殿下 王妃
多謝你們為長鴻舉辦生辰宴
如此隆重盛大
感激不盡
宋昭儀客氣了
長鴻是皇子中年紀最小的
又天資聰穎
不僅父皇疼愛
我們兄弟幾個也都很喜歡
我想著每年的生辰宴都在宮中
今年就得換換花樣
如有不周之處
還請見諒
何來不周
長鴻可是歡喜極了
諸位請
十四殿下 您慢點
慢點 殿下
長鴻 小心啊
長鴻 你來了
看 小鳥太好看了
看 快看 它在吃
小姐 我們去那邊好不好
好呀
慢點
小心
快來人哪
十四殿下落水了
長鴻
長鴻 快來人哪
十四殿下落水了
快來人
殿下 出事了
十四殿下不慎落水了
現在怎麼樣了
他沒事 已經被步世子救了
二殿下
發生何事
十四弟不慎落水
什麼
宋昭儀不必驚慌
幸好步世子就在附近
已經將十四弟救起
御醫正在診脈
快帶我去
帶路
諾
周太醫
長鴻沒事吧
回宋昭儀
十四殿下就是受了些寒涼
已無大礙
幸得上天庇佑
十四弟沒事
步世子呢
都怪我疏忽
一心想著十四弟
步世子現在何處
步世子在挽翠園的廂房更衣
他也千萬莫傷了身子
周太醫
隨我過去看看
諾
步世子
你可在裡頭
我叫了御醫前來
你可安好
該不會出了什麼事吧
快
你起來
這 這
步世子 你
你們不要誤會啊
適才我正在更衣
是這位女子硬要闖進來投懷送抱
這不是於五娘子
二殿下發妻的堂妹嗎
姐夫 我
步疏林
荒唐
實屬荒唐
陛下
臣是遭人陷害的
臣救了十四殿下之後
就被請去了挽翠園換衣
可不知為何
突然之間就渾身燥熱 意識模糊
然後那於五娘子就闖了進來
非要與我一番雲雨
臣可是拼死推拒
但奈何
身體卻不聽使喚
險些讓她得了手
幸好眾人及時趕到
要不然
臣渾身是嘴都說不清楚
狡辯
你武藝高超
區區一個弱女子
怎麼就能扒得了你的衣裳呢
父皇
步世子沒有說謊
寧王破門而入時
汐和曾在屋內聞到一股奇香
是三枝九葉草的氣息
這與此事有何干系
三枝九葉草的氣息
能夠使人意亂情迷
說起來
於五娘子
是二哥的妻妹
太子殿下
你說這話
是什麼意思
於五娘子
若是與步疏林發生了夫妻之實
那二哥和步疏林
便成了自家人
長旻
你作何解釋
父皇
兒臣絕沒有藉此拉攏
蜀南侯府的意思
還請父皇允我些時日
我定會查明真相
給步世子一個交代
好
朕
允你自證清白
你火速會同宗正寺卿 大理寺卿
一起查明此事
謝父皇
見過步世子
像
實在是太像了
汐和妹妹
你是從哪兒找到這個寶貝的
他叫沈十九
隸屬於西北軍
我阿兄入京時
我見他的身材和樣貌
與你有八成相似
便把他留在了皇都
可他長得跟我一模一樣
我以為在照鏡子呢
那是我請謝醫師用捏骨術
把他與你八分相像的容貌
捏成了十分像
太子殿下又以多伽羅香輔助
使他的聲音也與你相仿
接下來就讓沈十九跟著你
去學習你說話的口氣
筆跡和行為舉止
以後若是有人想要揭穿你
他就能派上用場了
多謝汐和妹妹
為我想得如此周全
沈十九
你務必要好好學
絕不可以出任何紕漏
稍有不慎
便是滅頂之災
諾
退下去吧
阿林
你和崔晉百的事
你想清楚了嗎
輕拿輕放啊
這些日子叨擾世子了
今日我便告辭了
崔少卿客氣了
我這侯府大門常開
崔少卿
隨時回來做客
喝酒 聽曲都成
多謝世子收留
崔大人明鑑
小女子從未傾慕步世子
更不曾用催情藥加害於他
那日小女子也是被人下了藥
人事不知
醒來竟在那房中
求崔大人查明真相
還小女子清白
五妹
你阿姊是我髮妻
我一直視你為我親妹
但此事
證據確鑿
唯有如實招供
崔少卿
才能輕判
於五娘子
你得知我府中
要為十四皇子舉辦生辰宴
是你苦苦哀求定要入府
只為遠遠看上那步世子一眼
也怪我
一時心軟
竟答應了你
你胡說
我何時與你說過傾慕步世子
生辰宴也是你下帖請我
礙於二殿下的面子
我不好推脫罷了
崔少卿
我所言句句屬實
絕無半句虛言
還請崔少卿明察秋毫
可曾在於五娘子房中
找到其他線索
回稟大人
確在於五娘子臥房暗格之中
搜得三枝九葉草所制香料一盒
另有步世子小像一幅
香料
畫像
我房中怎麼會有這些
是你
是你陷害我
你
你是不是受了什麼刺激
神志不清了呀
別動我
事到如今
我爹孃棄我如敝屣
不顧我的死活
我還有什麼好說的
攔住她
五妹 你瘋了
我知你們今日是做了萬全的準備
要陷害我
那我只能用我這條命
自證清白
為惡之人
不得善終
請安陵公主讓路
路這麼寬
還不夠你們走的
你大膽
你敢攔我的路
寧王妃懷有身孕
身子不大方便
還請安陵公主讓路
我看她好好的
哪有什麼不方便的
讓開
公主
公主流血了
顧青姝
你竟敢縱奴傷我
發生何事
皇嫂
皇嫂來得正好
寧王妃欺人太甚
我與她素無恩怨
今日見面
她不但逼我讓路
還縱容奴婢撞我
參見太子妃
是公主誤會了
這兩側都是深不見底的湖水
如意怕我與公主有所衝撞
想要彼此禮讓
兩相便宜罷了
豈料公主竟然惱了
強行向前走
恐撞到我身上
她說的可是事實
但
但她分明是故意逼我讓路的
是公主失禮在先
理應向寧王妃道歉
我
是安陵莽撞了
還請二嫂見諒
都是自家人
何必這麼見外
公主可別往心裡去才好啊
公主行為確實有失分寸
但寧王妃的丫鬟
目無尊卑
跟在貴人身側的人護主心切
但不能眼裡只看得到自己的主子
是奴婢愚鈍
衝撞公主實屬無心
求太子妃恕罪
杖斃
諾
太子妃饒命
求太子妃饒命
寧王妃 救命啊
皇嫂
太子妃饒命
時間不早了
你先回去吧
是
饒命啊 太子妃
救命
救我
王妃
多謝太子妃
謝我
若非太子妃提點
我還想不到
留著這麼個不知輕重的奴才
在身邊
會惹出多少禍端
太子妃高瞻遠矚
是我不敢企及
不知輕重的奴才
你還真是謙虛了
在你的教導下
這個奴才害起人來
可是輕車熟路
我聽不懂太子妃在說什麼
裝糊塗
是要我把你所做之事
一一地都講出來嗎
我做了什麼
我怎麼絲毫不知
好
我幫你回憶一下
你為在太后面前露臉
騙取了胡瀠繞的信任
用馬鞭草
使得她臉上發疹
趁機上臺獻曲
譜寫了一段
姐妹雙姝的佳話
又故意送太后月季
擾得她難以入眠
隨後
你又送了她助眠香囊
好一齣自編自演的好戲本
你指使文小郎君刺殺寧王
讓胡瀠繞為救寧王而死
死之前還替你鋪路
讓你一步一步
爬到了皇妃這個位置上
你舉辦十四皇子生辰宴
設局要害步世子
五娘子被你逼入絕境
自盡而亡
所有相關人等
你都趕盡殺絕
自己卻全身而退
顧青姝
你所做的一切
都離不開這丫頭的幫襯
她今日之死
是自作自受
不知我何處惹怒了太子妃
太子妃竟要如此惡意揣度我
你不認也罷
但你要知道
你所做的這些事
一旦鬧到御前
你便是自尋死路
臣妾知道太子妃的手段
但您要快些
因為
我很快就是皇朝長孫的生母了
汝陽見過太子妃
郡主不必多禮
這邊坐
今日冒昧前來
是有一樁婚事
想請太子妃成全
我雖痴戀太子殿下多年
但我也知道
太子殿下
心中沒有我
這次來
也並非想要糾纏太子殿下
而是想請太子妃說個媒
我願嫁與步世子
我早已知
步世子
是女兒身
十歲那年
我在燈會走失
為步世子所救
那時我們在廂房
步世子以為我昏迷
便沒了防備
脫了衣裳
散了髮髻
步世子對我有恩
所以我一直保守這個秘密
從未跟任何人提起過
你既已知道了步世子的身份
為何還要嫁給她
昨日寧王去尋小女的姑母
請她為步世子尋一個
無父無母 孤立無援的女郎
這算盤打得不錯
無依無靠
才能更好地聽他們操控
亦無路可退
我知道
太子妃與步世子交好
一定會護步世子
不如讓我
來保護這個秘密
這世間
也沒有比我更合適的人了
你若嫁到世子府
從今往後
榮華富貴不必多說
步世子和蜀南侯
也會對你感激不盡
你的幼弟也會得到最好的教養
待他成年後
步世子也會為他平鋪青雲之路
可你要付出的代價
是一輩子都不可能和真夫君
相濡以沫 伉儷情深
我是想護住步世子
但也不願葬送別人的一生
郡主的報恩之心令人欽佩
但切記要深思熟慮
不可一時衝動
今日一席話
太子妃讓我深深拜服
我也終於明白
太子殿下為何鍾情於你
為何你們能夠並肩而立了
殿下
是不是你的毒又發作了
韞懷殫精竭慮
不用擔心
我聽天圓說
治毒的過程
很痛苦
無妨
這對我來說
並不算事
能多見你一日
便是幸事了
自從加了這細葉瓊花
這湯藥好入口多了
除夕你要的繩結
我把艾草和菖蒲一同編織進去
據說
戴了艾蒲束
可以驅邪消災 延年益壽
所以這繩結
是汐和特意為我編的
特意為殿下編的
祝願殿下諸事順遂
祛病消災
長壽安康
殿下又有何處不適
你沒覺得今天的香很特別嗎
聞起來清涼提神
確實如此
這叫月下冷香
是汐和親手調製的
瓊花的花名為月下美人
故而起名 月下冷香
汐和還說
此香只給我一個人
她這是想
讓我身上全是屬於她的氣息
殿下如今
是什麼話都說得出口
告辭了
怎麼這麼腥啊
是喜脈
什麼時候的事
我打算娶妻
我會找一個
不會暴露我身份的女子
與之成婚
這一碗茶
敬你我再無瓜葛
馬上派遣最精銳的人馬
捉拿步疏林